---
title: JavaScript简介
date: 2019-06-13 22:45:07
tags:
  - javaScript
categories:
  - [读书笔记, JavaScript高程]
---

## JavaScript 简史

- `JavaScript`之父 ---- `布兰登.艾奇(Brendan Eich)`
- 诞生于`1995`年
- `Netscape`公司开发
- `1996`年微软在`Internet Explorer 3`中加入了`JScript`的`JavaScript`实现
- `1997`年`JavaScript 1.1`被提交给`ECMA(欧洲计算机制造协会)`
- `ECMA`指定`39号技术委员会(TC39)`负责"标准化一种通用、跨平台、供应商中立的脚本语言的语法和定义"。
- `TC39`经过数月的努力完成了`ECMA-262` ---- 定义一种名为`ECMAScript`的新脚本语言的`标准`
- `1997`年`ISO/IEC(国际标准化组织和国际电工委员会)`也采用了`ECMAScript`作为标准

<!-- more -->

## JavaScript 实现

一个完整`JavaScript`的实现应该由以下三个不同部分组成:
- 核心（`ECMAScript`）
- 文档对象模型（`DOM`）
- 浏览器对象模型（`BOM`）

### ECMAScript

- `ECMA-262`定义的只是`ECMAScript`的基础，而在此基础上可以构建更完善的脚本语言。
- `宿主环境`不仅提供基本的`ECMAScript`实现，同时也会提供该语言的扩展，以便语言与环境之间的对接交互。
- `ECMAScript`的`宿主环境`有`web浏览器`,`Node`,`Adobe Flash`
- `ECMA-262`规定了`ECMAScript`的以下组成部分：
  - 语法
  - 类型
  - 语句
  - 关键字
  - 保留字
  - 操作符
  - 对象

#### ECMAScript 版本

- 第一版：基本上与`javaScript 1.1`相同，只是删除所有针对浏览器的代码并作了一些小的改动（`ECMA-262`要求支持`Unicode`标准，并且对象也变成了与平台无关的）。
- 第二版：主要是编辑加工的结果，并没有做任何的新增、修改、或删除处理。
- 第三版：第一次真正意义的修改。
  - 修改内容涉及：字符串处理、错误定义和数值输出。
  - 新增了：正则表达式、新控制语句、try-catch 异常处理的支持、并围绕标准的国际化做了一些小的修改
- 第四版：对语言进行了一次全面的检核修订。（跨越太大，发布前就被废弃了！）
- 第五版：发布于 `2009-12-03`,目前使用最广的一个版本。
  - 增加了新功能：原生`JSON`对象、继承的方法、高级属性定义、严格模式

#### ECMA 的兼容

`ECMA-262` 给出了`ECMAScript`兼容的定义。要想成为`ECMAScript`的实现，则该实现必须做到：
- 支持`ECMA-262`描述的所有`类型`、`值`、`对象`、`属性`、`函数`以及`程序语法`和`语义`
- 支持`Unicode`字符标准
- 添加`ECMA-262`没有描述的`更多类型、值、对象、属性和函数`
- 支持`ECMA-262`没有定义的`程序和正则表达式语法`

#### Web 浏览器对 ECMAScript 的支持

到`2008`年，五大主流Web浏览器（`IE`、`Firefox`、`Safari`、`Chrome`和`Opera`）都全部做到了与`ECMA-262`兼容。`IE8`是第一个着手实现`ECMA-262`第五版的浏览器，并在`IE9`中提供了完整的支持。`Firefox 4`也紧随其后做到兼容。